Μετάφραση Υποτίτλων
scroutz
Επιμέλεια/Ενσωμάτωση
***S.M.P***
"Γύρω στους 3720 ανθρώπους σκοτώθηκαν ως
αποτέλεσμα των διενέξεων στην Βόρεια Ιρλανδία"
"Αυτή η ταινία είναι εμπνευσμένη από δύο άντρες
οι οποίοι εμπλέκονται σε έναν από αυτούς τους σκοτωμούς"
Για μένα για να μιλήσεις για τον άντρα που έγινα,
χρειάζεται να ξέρεις το ποιός ήμουνα πριν.
Ήμουν 14 όταν μπήκα στους Tartan Gangs
και ήμουν 15 όταν μπήκα στην UVF,
την Ulster Volunteer Force.
Εκείνη την εποχή, μην ξεχνάς,
γίνονταν φασαρίες στους δρόμους,
κάθε εβδομάδα, μολότοφ κάθε μέρα
και αυτό γίνονταν απλά στην πόλη μας.
Όταν πήγαινες σπίτι και άνοιγες την τηλεόραση,
μπορούσες να δεις τι γίνονταν και σε κάθε άλλη πόλη.
Και ήταν σαν να ήμασταν σε πολιορκία.
Πατεράδες και αδέρφια φίλων
σκοτώνονταν στους δρόμους.
Και η αίσθηση ήταν, ότι όλοι
έπρεπε να κάνουμε κάτι.
Είμαστε όλοι σε αυτό μαζί και όλοι
Και μετά τους ολονύχτιους πυροβολισμούς στο
Belfast, τρείς άντρες είναι βαριά τραυματισμένοι.
Επίσης, καθώς μιλάμε στο κόμμα Fianna Fail για την
αλλαγή της πολιτική τους στην Βόρεια Ιρλανδία,
το κίνημα των κλάμπ των Ρεπουμπλικάνων ανέστελλε
τις συναντήσεις και έθεσε τα μέλη σε επιφυλακή
μετά τις ευρείες επιθέσεις της χθεσινής
νύχτας εναντιων των μελών τους.
Παρά τους πολλούς πυροβολισμούς μόνο ένας άντρας
σκοτώθηκε. Σε ένα άλλο περιστατικό ένας 22άχρονος....
Έλα, έλα, έλα.
Να πάρει!
Έλα, μαμά!
Σκύψε!
Περίμενε....
Ω! Να πάρει! Τρέξε!
Είσαι εντάξει, μικρέ; Γεια, Jim.
Εντάξει;
Εί, μπαμπά.
Γεια, Jim. Είσαι έτοιμος για το τσάι;
Ευχαριστώ, μαμά. Κάθησε κάπου και θα στο φέρω.
Έ, Jim, ο Chrissie τηλεφώνησε για σένα.
Ρώτησε εάν θα βγεις.
Θα του τηλεφωνήσω αργότερα.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, εφτά,
οχτώ, εννιά, δέκα.
Εντάξει.
Ένα, δύο, τρία!
Έλα! Το κάνω! Θα το καταλάβουν!
Μας άφησαν μερικά κουλουράκια.
Έχουμε τέσσερα γαμημένα κουλουράκια!
Τι είδους κουλουράκια; Παγωμένα.
Τι χρώμα; Ρόζ.
Ροζ! Πώς το ήξεραν;
’, καλά. Έ;
Καλά!
Εντάξει, Stuart;
Εντάξει. Θα έρθω αμέσως.
Είστε καλά, κύριε Little;
Κυρία Little;
Γεια σου, Stuart. Γεια.
Είναι ακόμη ζωντανός, έτσι;
Μου αρέσει αυτό το άτομο εδώ.
Ναι, δεν είναι άσχημος.
Εντάξει. Θα σας δω αργότερα.
Όχι ποτό. Όχι, μαμά.
Δεν σερβίρουν ποτά στο πάρτι.
Σίγουρα, του αρέσουν οι λεμονάδες,
Κυρία Little, δεν είναι ανάγκη να ανησυχείτε.
Να περάσετε καλά.
Πέρασε ο Sammy;
Ναι, είναι όλα στην τσάντα.
Λοιπόν πως τα πας;
Θα σου πω στο αυτοκίνητο.
39, 40, 41, 42, 43, 44....
45, 46, 47, 48.... Μπες στο σπίτι.
Ναι, μαμά. Τώρα! Ναι, μαμά.
50, 51, 52, 53, 54, 55, 56
57, 58....
Θα σε δω αργότερα, μικρέ. ..60, 61....
Εντάξει, Joe. ..62,
63, 64, 65, 66....
Εντάξει, παιδιά. Που το βρήκες; Στο Windsor.
Πάει καλά; Ναι, καλό είναι.
Στον αχυρώνα του Craig.
Εντάξει, Stuart, άνοιξε την τσάντα.
Θέλει να του σκάψουμε τους κήπους.
Εντάξει, να τι συμβαίνει.
Ξέρετε τον Colin που δουλεύει στο Castle's
Yard.... Ναι, τους οικοδόμους;
Οι Provies του είπαν ότι εάν δεν έφευγε,
θα πέθαινε,
έτσι έστειλα το μήνυμα πίσω, "Εάν εσείς δεν
φύγετε, κάποιος από εσάς θα πεθάνει."
Δεν έχουν αποσύρει την απειλή.
Έτσι αυτός είναι ο πρώτος
φόνος μας, παιδιά.
Είπα στον Sammy ότι ήθελα να το κάνω. Είπε
ότι θα κοίταζε αν υπήρχε κάτι άλλο απόψε.
Επέστρεψε και μου είπε
ότι μπορούσα να πάω.
"Το χτύπημα είναι δικό σου," είπε. Μου είπε
ότι μπορούσα να επιλέξω το όπλο. Από που;
Δεν το ρωτάς αυτό. Για να δούμε,
Alistair. Ναι, τι είναι αυτό;
Είναι ένα 38. Smith and Wesson.
Δεν μπορούσες να πάρεις ένα αυτόματο;
Όχι, Stuart, αυτό είναι καλύτερο από
τα αυτόματα, μπλοκάρουν όλη την ώρα.
Αυτό, ξέρεις, δεν θα με κάνει να πατάω
την σκανδάλη χωρίς αποτέλεσμα,
ξέρεις, να στέκομαι εκεί σαν μαλάκας.
Ναι. Πόσες σφαίρες πήρες;
Αρκετές.
Πρέπει να νομίζει ότι είμαστε καλοί
τότε για να κάνουμε ένα χτύπημα.
Να, αυτό είναι το μόνο που ζήτησα
οπότε καλύτερα να είμαστε. Τι είπε αυτός,
Sammy, όταν είπε ότι το
χτύπημα ήταν δικό μας;
Απλά μας κοίταξε στα μάτια σαν να ήταν,
ξέρεις, να ήταν υπερήφανος για μάς.
Σου λέω, ήταν καλό συναίσθημα. Θα μπαίνουμε
σε εκείνο το μπάρ υπερήφανοι τώρα, έ;
Ανυπομονώ για αυτό.
Πρέπει να το κάνουμε πρώτα, όμως.
Μπορώ να το κρατήσω;
Κάνε μας μια μικρή επίδειξη,
έ;
Έ, κοιτάξτε μας.
Να πάρει, φίλε! Είναι σαν τον
γαμημένο τον James Bond, ε;
Ισχυρό, έτσι; Τρελό, έτσι;
Ποιός είναι;
Ο Griffin.
Ο Griffin; Έχει προειδοποιηθεί να φύγει από
το Yard μέχρι και το τέλος της εβδομάδας.
Περίμενε, ο Jim Griffin.
Ναι. τον ξέρω. Σωστά.
Στην Albert Street, δεν είναι;
Θα φύγει από τo Yard ούτως η άλλως,
έτσι; Θα ξεκινήσει δική του δουλειά;
Ο Griffin, αλήθεια;
Έτσι ακούω.
Ω, εννοείς. Ναι,
έτσι ακούω.
Περίμενε, δεν μπορεί να
είναι εδώ στο Lurgan.
Σίγουρα, δεν μπορεί να είναι δύο
ενώσεις οικοδόμων στην ίδια πόλη.
Θα λειτουργήσουν μέχρι τα Χριστούγεννα.
Έτσι ακούω. Αλλά, είναι ακόμη στου Castle τώρα.
Είναι ατυχία γι' αυτόν τότε. - Ξέρω την μητέρα του.
Είναι υπεύθυνη για το φαγητό
στην σχολή.
Ναι, ξέρω την γυναίκα που λες. Δεν την
γνωρίζω, όμως, αλλά ξέρω ποιά εννοείς.
Σίγουρα η αδερφή της η Catherine
δουλεύει στον φούρνο.
Λοιπόν είναι ο γιός της που θα σκοτώσουμε;
- Δεν είναι στην οδό Albert.
Κάποτε ήταν, είμαι σίγουρος.
- Είναι η οδός Hill.
Είναι στον αριθμό 37 της οδού Hill.
58, 59, 60, 61, 62,
63, 64, 65, 66, 67, 68....
Μπες μέσα τώρα, γιέ μου. Και κάνε ότι
λέει ο αδερφός σου. - Ναι μπαμπά.
..72, 73, 74, 75,
76, 77, 78,
79, 80, 81,
82, 83, 84....
Όταν το κάνουμε, καίμε το αυτοκίνητο,
καίμε τα σύνεργα,
τηλεφωνούμε στο Sammy, πάμε στο πάρτι. Μας
βλέπουν, χορεύουμε λίγο και μετά πάμε σπίτι.
Πάμε.
37; Είσαι σίγουρος;
Ναι, είναι αριστερά.
Στρατιώτες! Κάτω!
Τι συνέβη;
Περνούν.
Πήγαινε δεξιά. Με είδαν να βγάζω
φλάς για αριστερά τώρα.
Πήγαινε αριστερά τότε.
Απλά κάνε το γύρω του τετραγώνου, Andy.
Θα ξαναέρθουμε εδώ πάλι.
Ω, να πάρει! Τι είναι;
Τα φανάρια άναψαν κόκκινο.
- Πού είναι τα τζιπ;
Είμαστε ακριβώς πίσω τους. - Τι;!
Μένουν μέσα στα οχήματα;
- Μέχρι τώρα.
Alistair, αυτό αποκλείεται.
Ας φύγουμε από δω.
Έι, θέλετε να φύγετε από δω;
Όχι, μην! Όχι!
Ο Sammy θα νομίσει ότι δειλιάσαμε.
Κάνουν κάτι; - Απλά κάθονται εκεί.
Ω, να πάρει, Alistair!
Μείνε κάτω!
Φύγαμε!
Παίζεις γκόλφ;
Με είδες να παίζω; -Joe.
- Δεν τα πήγες καλά!
Δεν τα πήγα πολύ άσχημα. Θα 'πρεπε;!
Ω! Έχω σκοράρει ήδη! Θα μπορούσε να
είναι πολύ μικρό σόου! Σωστά.
..123, 124...
Joe; ..125...
Έλα, μέσα.
Σχεδόν κάνω ρεκόρ! 128,
129, 130,
131, 132, 133, 134, 135, 136, 137....
Έχω σκοράρει. Προχώρα! Προχώρα!
Έχουν ένα 14 μηνών
Ας φύγουμε.
Γεια, Alistair. Να περάσετε καλά.
Να είστε κόσμιοι!
Όχι! Σταμάτα, μαμά!
Γιατι δεν έκανες κάτι;!
Δεν έκανες τιποτα!
Σταμάτα, μαμά! Σταμάτα!
Θα μπορούσες να τον έχεις σταματήσει
με ένα μπουκάλι γάλα ή κάτι!
Σε παρακαλώ, μαμά! Σταμάτα, μαμά,
σε παρακαλώ. Σε παρακαλώ.
Γιατι δεν....; Τον σκότωσες!
Τον σκότωσες! Όχι! - Σσσ!
Όχι! Όχι!
..Όχι!
Ποτέ δεν ήξερα γιατι αυτή η φωτογραφία
με την γάτα ήταν εκεί,
και η άλλη. Δεν ξέρω τι
συνέβη σε εκείνη.
Εννοώ....; Τι στο καλό;
Συγνώμη, τι είπες; Τι;
Δεν είπες κάτι μόλις;
Μιλούσα στον εαυτό μου;
Μου εξασφαλίζει καλή θέση. Δεν είχα κανέναν
να κάθεται δίπλα μου για χρόνια.
Πρόσωπο με πρόσωπο. Για όνομα.
Εννοώ, για όνομα.
Θα γύριζες πίσω;
- Θέλεις να γυρίσω πίσω;
Θα σ' αγαπούσα για αυτό. - Νομίζω ότι
θα πρέπει να σε πάω εκεί πρώτα, έτσι;
Μπορώ να σε πάω πίσω αφού σε πάω εκεί. - Προτιμώ
να φάω τα πόδια μου από το να με πας εκεί.
Χριστέ, εννοώ....
Θέλεις να τους τηλεφωνήσω;
Μπορώ να τους τηλεφωνήσω.
Όχι, συνέχισε.
Κάνε την δουλειά σου.
Είπαν να σε πάω εκεί.
Και τι; Και τι; Καλά, ξέρω ότι πρέπει να με πας
εκεί, γι αυτό με πας με το αυτοκίνητο εκεί.
Εννοώ είπες ότι δεν θα με πήγαινες εκεί;
Εννοείς ότι εννοούν ότι δεν θα σε πήγαινα εκεί,
γι αυτό πρέπει να με πας εκεί; Αυτό είναι;
Είναι κάτι τέτοιο.
Όχι, οδήγησε, κάνε την δουλειά σου.
Σε πειράζει; - Δεν θέλω να μπεις σε φασαρίες.
Εννοώ, Χριστέ, εγώ έχω πρόβλημα, αν σου προκαλέσω
πρόβλημα, τότε δεν θα πάμε ποτέ πίσω.
Λοιπόν εκείνο, το τελευταίο που έκανες, Alistair,
οι Kazakhs, συγνώμη, όχι, οι Cossacks....
Οι Κοσόβιοι. Οι Κοσόβιοι. Ναι,
Αλβανοί και Σέρβοι είναι.
Ναι, αυτό είναι!
Αυτό πήγε αρκετά καλά.
Λοιπόν, το έδειξαν στο τέλος τότε;
Το έδειξαν, πριν περίπου έξι μήνες τώρα.
Το έψαχνα. Στην πραγματικότητα, δεν το είδα ο ίδιος.
Ήμουν στην Νότια Αφρική εκείνη την εποχή.
Να περιπλανιέσαι στον κόσμο
και να μιλάς για τα αισθήματά σου.
Ένα εισιτήριο για τον παράδεισο.
Που σκότωσε έναν άντρα! Εννοώ,
που θα ήταν χωρίς εμένα;
40 χρόνια στο εργοστάσιο στο Lurgan φτιάχνοντας
χάρτινες θήκες για αυγά όπως εμείς. Ναι, όχι αυτός!
Μπορεί να βγάλει τα προς το ζην λέγοντας στον
Πάπα και στην Βασίλισσα, στον Δαλάι Λάμα,
πως είναι να σκοτώνεις κάποιον. Πώς είναι,
ο πόνος που έχω, το βάρος που κουβαλώ.
Γιατι να πρέπει να έχεις γυναίκες με
παστέλ αποχρώσεις και αρώματα τριαντάφυλλου
να σου δίνουν τσάι και κουλουράκια και κρασί από την
γαμημένη την Χιλή, μόνο για να μπορείς να τους πείς
πώς είναι να σκοτώνεις τον αδερφό σου; 12 χρόνια
για ένοπλη ληστεία, συμμετοχή και φόνο.
Να πάρει! Ιησού Χριστέ!
Συγνώμη! Συγνώμη! Συγνώμη!
Μου έκοψες το αίμα! - Τι νομίζεις
ότι μου κάνει εμένα αυτό;
Είμαι ένας πολύ πιο κοντά
σε μένα από ότι είσαι εσύ!
Λοιπόν αυτή είναι άλλη μια από
τις συμβουλές σου, Alistair;
Όχι. Καλά, κάπως.
Είναι ένα πρόγραμμα
για την συμφιλίωση.
Δικό μου, στην πραγματικότητα.
Είναι δικό μου.
Πρόκειται να συναντήσω τον αδερφό
του ατόμου που σκότωσα.
Εκεί πάμε τώρα; - Ναι.
Δεν τον έχεις συναντήσει ακόμη;
- Όχι.
Όχι, όχι από εκείνη την ημέρα.
Καλά, εσύ το ζήτησες αυτό;
Αυτό το κάλεσμα δεν επρόκειτο ποτέ
να γίνει από εμένα, Ray.
Δεν έχω το δικαίωμα να ζητήσω
οτιδήποτε από αυτόν.
Λοιπόν σου τηλεφώνησε αυτός ή....;
Όχι, οι άνθρωποι του προγράμματος,
αυτοί τον προσέγγισαν.
Μετά εγώ.
Είπα ότι θα ήμουν πρόθυμος,
ξέρεις.
Εάν είναι μια συνάντηση που θέλει θα
ήμουν πρόθυμος να την κάνω, να τον δω.
Θα έκανα οτιδήποτε για να....
Ξέρεις, να....
Πήγες φυλακή για αυτό, Alistair;
- Ναι.
Δεν υπήρχε ημερομηνία αποφυλάκισης
αλλά έκανα 12 χρόνια.
Θα μπορούσες να τον είχες σταματήσει!
Γιατι δεν τον σταμάτησες;!
Μπορείς να σταματήσεις το αυτοκίνητο;
Μπορώ να σου φέρω τιποτα;
Θέλεις λίγο νερό;
Ήταν μόνο ένα μικρό αγόρι εκείνη
την εποχή, ξέρεις.
Και είναι μόνο ο αδερφός
που θα συναντήσεις;
Ναι.
Ναι....
Είναι....
Ο πατέρας του πέθανε
οχτώ μήνες αργότερα.
Καρδιακή προσβολή.
Ραγισμένη καρδιά,
είπε η οικογένεια.
Ο αδερφός του, ο Daniel,
ήταν υπερβολική δόση με αυτόν.
Μετά από αυτό, η μητέρα του, πέθανε.
Αυτό είναι που συμβαίνει.
Αυτό είναι που συμβαίνει συνήθως.
Στην οικογένεια, ξέρεις.
Είναι το μέρος που οι άνθρωποι δεν
καταλαβαίνουν, δεν αντιλαμβάνονται.
Τι συμβαίνει μετά.
Ο Paddy Barnes
με ένα χάλκινο μετάλλιο στους
Ολυμπιακούς αγώνες
αφού έχασε στα ημιτελικά
εναντιον του Κινέζου παγκόσμιου
πρωταθλητή, Zou Shiming.
Η ήττα ήταν ολοκληρωτική,
με 15-0.
Είσαι εντάξει;
Να συνεχίσω;
Ναι.
Παίρνεις καλά χρήματα;
Δεν είναι άσχημα.
Το σκέφτεσαι;
Ναι, γιατι όχι;
Φαίνεται άνετο.
Θα χρειαστώ δίπλωμα οδήγησης;
Πάντα υπάρχει μια δυσκολία κάπου, έ;
Με κοιτάζει επίμονα 33 χρόνια,
το ξέρεις αυτό;
Πως είναι;
Η μητέρα σου να σε κατηγορεί
για 33 χρόνια;
Τρείς σφαίρες τον πέτυχαν στο κεφάλι.
Θα το ήξερες αυτό, όμως.
Ήξερες ότι άλλη μια χτύπησε μια
φωτογραφία μιας γάτας στον τοίχο;
Δεν ήμουν εγώ αυτός που έσπασε εκείνη
την εικόνα, ποτέ δεν κατηγορήθηκα για αυτό,
και εάν δεν έσπασα εγώ την εικόνα στον τοίχο,
δεν ήμουν εγώ αυτός που σκότωσε τον αδερφό μου.
Δεν τον σκότωσα εγώ όπως αυτή
είπε ότι το έκανα. Εσύ το έκανες.
Εσύ ήσουν στο αυτοκίνητο
που έφτασες στο σπίτι της
και έριξες τρείς σφαίρες
στο κεφάλι του γιού της,
κάνοντάς την να θρηνεί με αυτό τον τρόπο,
και να με κατηγορεί εμένα με αυτό τον τρόπο.
Λοιπόν, εγώ είμαι αυτός στο αυτοκίνητο
τώρα, που σε επισκέπτεται.
Εγώ είμαι αυτός στο αυτοκίνητο τώρα.
Αυτό είναι; Αυτό είναι.
Ναι, είναι ο Paul εδώ.
Ερχόμαστε τώρα.
..Ναι, αυτός είναι.
Σωστά.
Χριστέ, κοίτα αυτό το μέρος.
Joe, γεια! Πώς είσαι;
Γεια, καλά! Καλά.
Τα πήγες καλά, μπράβο!
Καθόμουν πίσω.
Αυτός είναι ο David, ο βοηθός του Michael.
- Χάρηκα.
Γεια. - Έλα μέσα και
θα βρούμε τον Michael.
Θα είναι πολύ καλό.
Ο Michael είναι, Mr Griffin.
Ο κύριος Griffin μπαίνει μέσα στο σπίτι.
Είναι μια ενδιαφέρουσα σκάλα. Μπορείς να περιμένεις
την Bette Davis να κατέβει από αυτήν.
Θα μπορούσα να μετακομίσω εδώ.
Είναι δικό σου για μια ημέρα, για οποιοδήποτε ποσό.
Σου ετοιμάσαμε ένα δωμάτιο επάνω να χαλαρώσεις.
Έλα μέσα να γνωρίσεις την ομάδα.
- Ναι.
Joe, ξέρεις την Stephanie, έτσι;
Δεν μου είπαν ότι θα ερχόσουν.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ναι, επίσης.
- Ο John, ο τεχνικός βίντεο.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Ο Martin, στην κάμερα.
Λοιπόν, ορίστε, φίλε. Ένα πλήρως υπογεγραμμένο
μέλος του ειδικού κυκλώματος των Θυμάτων της Ζωής.
’ντρες ερωτευμένοι με γαϊδούρια,
δίδυμα κολλημένα στον κώλο τους,
γυναίκες ελέφαντες που δεν μπορούν να σηκωθούν
από τις καρέκλες τους, και τώρα εσύ.
Ξέρω, είναι όλα κάπως, ξέρεις....
Αλλά όλοι είναι υπέροχοι άνθρωποι,
και είναι πολύ έμπειροι
σε αυτά τα πράγματα.
Η Fiona θα σε πάει επάνω. - Ναι.
Εντάξει, από δω.
Λοιπόν, τα κατάφερες με εκείνη
την παλιά τοστιέρα;
Όταν μιλήσαμε στο τηλέφωνο την τελευταία
φορά, δεν αγωνιζόσουν με μια τοστιέρα;
Ω, ναι.
Εδώ είμαστε.
Δεν είναι υπέροχο;
Μπορώ να καπνίσω; -Ε....ναι.
Εκεί πέρα στο μπαλκόνι.
Τώρα, τι να σου φέρω; Τσάι ή καφέ;
- Το τσάι θα ήταν εντάξει, ναι.
Ναι; Γάλα, ζάχαρη;
Ναι, γάλα, δύο κύβους ζάχαρη.
Ευχαριστώ. - Κανένα πρόβλημα.
Joe....
Πως είσαι;
- Ναι, καλά. Ναι, είμαι καλά.
Σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
- Εντάξει, ναι.
Πως αισθάνεσαι;
- Ε, είμαι εντάξει. Είμαι εντάξει, ναι.
Όλοι σε φροντιζουν; - Ναι.
Ωραία. Ξέρω ότι θα είναι
μια δύσκολη ημέρα για σένα.
Αλλά θα κάνουμε ότι μπορούμε για
να βεβαιωθούμε ότι, ξέρεις,
να πάει όπως εσύ θέλεις να πάει.
Γι αυτό, εάν υπάρχει κάτι που χρειάζεσαι,
οποιεσδήποτε ερωτήσεις,
οτιδήποτε σε ανησυχεί,
απλά σταμάτησέ μας και, ναι,
βασικά, εμείς είμαστε εδώ για σένα.
Εντάξει.  Γι αυτό είναι πολύ σημαντικό
να μας το πεις εάν τα πράγματα
δεν φαίνονται καλά.
Τώρα, σε έχει ενημερώσει η Fiona
και τα σχετικά; - Ναι.
Εντάξει, ωραία.
Απλά για να σου δώσουμε εν συντομία μια
εικόνα για το πως θα εξελιχθεί η μέρα....
Τώρα, έχεις χρόνο να τακτοποιηθείς
εδώ και να αισθανθείς άνετα.
Θα μου έχετε και κάποια στο κρεβάτι;
Τότε, σε κάποιο σημείο, μια μακιγιέζ
θα έρθει απλά για να βάλει λίγο,
ξέρεις, στο πρόσωπό σου.
Μερικές φορές η κάμερα μπορεί
να κάνει το δέρμα να λάμπει.
Έτσι, αυτή χρειάζεται
μόνο λίγα λεπτά.
Μετά, όταν είσαι έτοιμος,
θα κάνουμε λίγο γύρισμα....
κινηματογράφηση, εδώ πάνω.
Και μετά, γύρω στις 12,
ξέρεις, όταν είσαι εντάξει,
μπορούμε να πάμε κάτω και....
έχεις δει το δωμάτιο, έτσι;
Ναι. - Εντάξει, ωραία.
Έτσι, όσον αφορά την πραγματική
συνάντησή σου μαζί του,
είναι σημαντικό να θυμάσαι,
για όλους μας να θυμόμαστε,
στο που προσπαθούμε να φτάσουμε σε αυτό
το πρόγραμμα...στην αλήθεια!
Ναι, το ξέρω, ξέρω τι θέλετε.
Να σφίξω το γαμημένο το χέρι του και
μπορούμε μετά να πάμε όλοι στα σπίτια μας.
Αυτό που δεν θέλω να κάνω είναι να σε σπρώξω
σε περιοχές του μυαλού σου που δεν θέλεις να πας.
Αλλά είναι σημαντικό για εμάς να καταλάβουμε
όλα τα συναισθήματα σε αυτό.
Καταλαβαίνεις τι θέλω να πώ;
Ναι. Ναι, καταλαβαίνω.
- Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Και γι αυτό δεν θέλω
να πιέσω τα πράγματα,
αλλά πραγματικά θέλω να είσαι
ειλικρινείς με το πως αισθάνεσαι.
Αυτό που πραγματικά θέλω να πω είναι,
απλά θέλω να είσαι ο εαυτός σου.
Michael; - Ναι.
Συγνώμη. - Ναι, έρχομαι.
Και ξέρεις, όλοι πρόκειται να
περάσουμε μια σημαντική μέρα εδώ.
Δεν μπορώ να σου πω πόσο σημαντική
νομίζω ότι θα είναι σχετικά με....
να, σχετικά με το τι πρόκειται να κάνει.
Αυτό είναι το ερώτημα για το οποίο
όλοι θέλουμε μια απάντηση.
Αλήθεια και συμφιλίωση.
Τι διακυβεύεται;
Είναι δυνατόν;
Αυτό είναι. Ο λόγος τελείωσε.
Μπορώ να κάνω χειραψία, Michael!
Και μπορώ να κάνω και θύμα.
Μπορώ να κάνω χειραψία και θύμα
και τα δύο την ίδια στιγμή.
Αλλά αποφάσισα για αυτό.
Συμφιλίωση;
Δεν έχεις ιδέα.
Μια χειραψία;
Που σκότωσε τον αδερφό μου;
Που κατηγόρησαν εμένα;
33 χρόνια με αυτό;
Τι νομίζεις ότι είμαι, κορόιδο;
Εάν αξίζει κάποιος να πεθάνει,
αυτός είναι αυτό το απόβρασμα.
Αλήθεια και συμφιλίωση;
Θα πάρω εκδίκηση.
Ω, γεια. Είμαι η Vika.
Είμαι ο Joe. Πώς είσαι;
Το τσάι σου. Α, ναι. Ευχαριστώ.
Εγώ είμαι ο δρομέας. Ο δρομέας;
Σε πειράζει να καπνίσω εκεί έξω;
Ω, όχι, όχι, όχι....
Όχι, όχι, φυσικά μπορείς!
Έλα, έλα.
Ορίστε, πάρε ένα από τα δικά μου.
- Είναι εντάξει, Εγώ....
Όχι, Χριστέ, έλα τώρα!
- Σε ευχαριστώ.
Ορίστε.
Σε ευχαριστώ.
Εσύ μένεις εδώ έξω και
ευχαριστείς, αλλά εγώ....
Εγώ είμαι το αστέρι του σόου.
Πρέπει να κάνεις ότι λέω!
Ήρθα για να σε φροντισω ούτως η άλλως,
γι' αυτό.... - Αυτό είναι υπέροχο!
Όλοι με φροντιζουν! Ανησυχούν
ακόμα και για την τοστιέρα μου.
Τι είσαι; Δρομέας;
- Ναι, σημαίνει ότι τρέχω τριγύρω.
Μια κοπέλα για αγγαρείες, τότε!
- Μια κοπέλα για αγγαρείες;
Όχι, όχι! Το δρομέας είναι καλύτερο,
μου αρέσει το δρομέας.
Η νεαρή Fiona εδώ με επισκέφτηκε
ξαφνικά ένα πρωί,
είπε ότι ήταν ερευνήτρια σε ένα πρόγραμμα
που ονομάζονταν Πρόσωπο με Πρόσωπο.
Ήταν κομψή και υπέροχη,
η φωνή της είναι παντού
και ο καιρός πάντα κάνει κάτι,
και κάθε φορά που γυρίζει,
μου χαμογελάει.
Θα μου χαμογελούσε εαν δεν με ήξερε
και καθόμουν δίπλα της στην πάμπ;
Θα φώναζε την αστυνομία.
Α! Γαμώτο, θα το έκανα!
Γι' αυτό, τέλος πάντων,
Και τώρα κοίτα σε τι έμπλεξα.
Ίσως είναι καλό που είσαι εδώ.
- Ναι. Ίσως είναι.
Από που είσαι;
Από το Vladivostok.
Από το Vladivostok και το Belfast;
Τριγυρνάει η ατυχία στην οικογένειά σου;
Μου αρέσει εδώ.
Μου αρέσεις και εσύ
εδώ. Μου αρέσεις!
Λοιπόν, κάθονταν στην κουζίνα μου,
λέει,
αυτό είναι ένα σημαντικό πρόγραμμα
για τους άντρες που έχουν γίνει
ο άντρας που έχουν γίνει,
που εσύ έχεις γίνει,
ή κάτι ποιός ξέρει τι.
Μετά είπε είναι περισσότερο για τον άντρα
που θα μπορούσες να γίνεις.
"Αυτό είναι που μας συναρπάζει όλους
με αυτό το έργο," είπε.
Είχε το φως στα μάτια της,
το ιεραποστολικό φως.
"Έχει σχέση με την γιατρειά", είπε.
"Έχει σχέση με την εναρμόνιση."
"Τι είναι αυτό;" είπα.
"’νθρωποι που βγαίνουν από τους τάφους τους;"
"Όχι", είπε, χαμογελώντας.
"Αυτό είναι ανάσταση."
Θέλουμε να συναντήσεις τον άνθρωπο που σκότωσε
τον αδερφό σου, πρόσωπο με πρόσωπο.
Δεν ξέρω. Το θέμα είναι, δεν είναι
ο τρόπος που κοίταζε και μιλούσε,
και εγώ δεν άκουγα στην πραγματικότητα
τιποτα από όσα μου έλεγε.
Ήταν απλά ότι....
μου έδειξε λίγη καλοσύνη.
Καλά, είμαι σίγουρη....
Αλλά δεν κάνω καλοσύνη.
Μισώ την καλοσύνη.
Δεν της επιτρέπω να έρθει.
Την άφησα να έρθει τότε,
αλλά ποτέ ξανά.
Το πρόβλημα με μένα είναι ότι,
έχω όλα τα λάθος συναισθήματα.
Αλλά αυτός; Ω, τα συναισθήματά του;
Αυτά είναι απλώς σωστά,
απλώς τέλεια!
Το έκανε εν ψυχρώ, αλλά τώρα
κοίτα τον άνθρωπο που έγινε!
"Πως είναι να σκοτώνεις έναν άνθρωπο;" τον
ρωτάνε όλοι "Να, πρέπει να καταλάβεις...."
Και ξαναρχίζει πάλι, λέγοντάς τους
τα πάντα για αυτό και εκείνο.
Αλλά βγάλτε του το καπέλο,
το έχει καταπνίξει!
Ξέρει ότι σε όλους αρέσει να κάνουν
χειραψία με έναν δολοφόνο.
Είναι κάποιος μαζί του; - Ω, ναι. Ναι.
- Αυτό είναι σημαντικό, ξέρεις;
Οτιδήποτε σου πει ότι
αισθάνεται για αυτό,
πρόκειται να νευριάσει πολύ.
Εννοώ, πάρα πολύ.
Αυτός ο θυμός θα μπορούσε να πάει σε οποιαδήποτε
κατεύθυνση. - Το καταλαβαίνω αυτό.
Πρέπει να είσαι έτοιμος να σταματήσεις
το γύρισμα οποιαδήποτε στιγμή.
Δεν παίζουμε εδώ. -Όχι.
Καταλαβαίνω ότι έχετε
ένα πρόγραμμα να κάνετε
αλλά αυτό που συμβαίνει σε αυτόν
πρέπει να έρθει πρώτο.
Ναι, απολύτως. - Πρέπει να βεβαιωθείτε
ότι δεν θα πάθει τιποτα κακό.
"Ακούστε τον", θα πουν, "και υπάρχει ελπίδα
στον κόσμο!" Και ξέρετε τι σκέφτεται;
"Ας κάνω αυτήν την παράσταση καλά εδώ και θα έχω
άλλα 20 χρόνια με επιταγές μπροστά μου.
"Μπορώ να μιλάω για εκείνη την ημέρα τότε και
αυτή την ημέρα τώρα για τα επόμενα 20 χρόνια,
"για το πώς ήρθα πρόσωπο με πρόσωπο
με τον αδερφό του θύματός μου,
"και πως αυτό ήταν η τελευταία πράξη στο
ταξίδι μου προς μια μεγαλειώδης λύτρωση,
"και πως το να ακούτε εμένα είναι ο τρόπος
να προχωρήσετε στην ζωή, συν το ΦΠΑ.
"Και με τις επιταγές τους στην τσέπη μου,
θα μιλάω προς τους δυστυχισμένους του κόσμου
"και θα τους γιατρεύω με τα λόγια μου,
"δεν θα πρέπει να δουλεύω σε ένα γαμημένο
εργοστάσιο κατασκευής κουτιών για αυγά ποτέ ξανά."
Έτσι!
Ο άντρας πυροβόλησε τον αδερφό μου
τρείς φορές στο κεφάλι.
Ο άντρας έχει την ζωή του Riley.
Τι θα πρέπει να κάνω εγώ;
Να του σφίξω το χέρι
ή να τον σκοτώσω;
Λοιπόν, το να τον σκοτώσεις
δεν θα ήταν καλό για αυτόν.
Αυτό είναι σίγουρο! - Αλλά δεν
θα ήταν καλό ούτε για σένα.
Ω, ούτε για μένα;
Τα πέντε μου λεπτά στον παράδεισο;
Πως δεν θα ήταν
αυτό καλό για μένα;
Joe, γεια! Όλα καλά;
Ναι. Εντάξει, ναι.
Κάνουν λίγο γύρισμα κάτω
και μετά είμαστε έτοιμοι, εντάξει;
Μπορεί η Cathy να έρθει και να σε
μακιγιάρει λίγο για να είσαι έτοιμος;
Ναι. Εντάξει, ναι.
- Γεια, Joe.
Είμαι η Cathy. Πως είσαι, εντάξει;
Ωραία, ναι. Είμαι καλά.
- Υπέροχα!
Θέλω μόνο να καθίσεις εδώ.
Εδώ είμαστε.
Υπέροχα.
Τώρα, αυτό γίνεται απλά για να πάρει
την γυαλάδα από το δέρμα σου.
Γαμώτο, λάμπω;
Εντάξει, Alistair, η κάμερα γράφει,
γι' αυτό με το πάσο σου.
Προκειμένου εγώ....
Προκειμένου εγώ να μιλήσω για τον άντρα που
έχω γίνει, είναι ανάγκη να μάθετε ποιός ήμουν.
Ήμουν 14 όταν μπήκα
στις συμμορίες Tartan
και ήμουν 15 όταν μπήκα στην UVF,
την Ulster Volunteer Force.
Η κατάσταση εκείνη την εποχή,
ξέρετε....
Σταματήστε. Με συγχωρείς, αυτό είναι
πολύ καλό αλλά γράφουμε και λίγο θόρυβο.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Εντάξει; Εντάξει, είμαστε
έτοιμοι να το ξαναπάμε.
Γυρίζουμε. Και με το πάσο σου, Alistair.
Για μένα το να μιλήσω για τον άνθρωπο που έχω
γίνει είναι ανάγκη να μάθετε ποιός ήμουν.
Ήμουν 14 όταν μπήκα
στις συμμορίες Tartan
και ήμουν 15 όταν μπήκα στην UVF.
Εκείνη την εποχή, μην το ξεχνάτε, γίνονταν
μάχες στους δρόμους κάθε εβδομάδα,
μολότοφ κάθε μέρα.
Και αυτό γίνονταν
απλά στην πόλη μας.
Όταν επέστρεφες σπίτι
και άνοιγες την τηλεόραση,
μπορούσες να δεις ότι γίνονταν
σε κάθε άλλη πόλη επίσης,
και ήταν σαν να ήμασταν σε πολιορκία.
Πατεράδες και αδέρφια φίλων
σκοτώνονταν στους δρόμους
και η αίσθηση ήταν,
ότι όλοι πρέπει να κάνουμε κάτι.
Είμαστε όλοι μέσα σε αυτό μαζί
και όλοι πρέπει να κάνουμε κάτι.
Αυτό που πρέπει να θυμάσαι,
αυτό που πρέπει να καταλάβεις,
είναι η νοοτροπία.
Μόλις υπογράψεις στον τρόμο
και μπεις στην οργάνωση,
στην ομάδα,
το μυαλό σου σφραγίζει αμέσως.
Είναι μόνο η ιστορία μας
που έχει σημασία.
Όχι η ιστορία τους,
οι Καθολικοί.
Είναι μόνοι οι άνθρωποί μου που
σκοτώνονται και που υποφέρουν
και οι οποίοι χρειάζονται φροντιδα.
Το ότι οι Καθολικοί σκοτώνονται
δεν μπαίνει στο μυαλό σου.
Και έτσι όταν πήγα στον Sammy,
τον τοπικό διοικητή μας,
και του είπα ότι ήθελα
να σκοτώσω έναν Καθολικό,
δεν ήταν κάτι άσχημο να κάνω.
Στο μυαλό μου, ήταν το σωστό, το δίκαιο,
το πρέπον, το καλό για να κάνω.
Και έτσι ήταν εύκολο.
Όταν πήγα στο σπίτι,
ήταν ένα αγόρι στο δρόμο.
Δεν περίμενα να είναι εκεί,
αλλά εκεί ήταν.
Του έριξα μόνο μια ματιά γιατι
είχα δουλειά να κάνω.
Αλλά εάν ήξερα ότι ήταν
ο αδερφός του Jim,
θα το πυροβολούσα και αυτό.
Ήταν μέσα στην νοοτροπία.
Ήταν οφθαλμός αντι οφθαλμού
και ίσως ένας ακόμη, γιατι όχι;
Έτσι ήταν.
Ήμουν μόνο 17.
Είχα δει τους ανθρώπους μου να πολεμούν
από τότε που ήμουν μικρό παιδί.
Τάσσεσαι με τους φίλους σου σαν παιδί,
αλλά εμείς δεν πετάγαμε απλά
πέτρες πάνω από το φράχτη,
εμείς ρίχναμε με όπλα.
Αυτό που θέλω να πω στους ανθρώπους,
αυτό που η κοινωνία πρέπει να κάνει,
είναι να αποτρέψει τους ανθρώπους να φτάνουν
στο σημείο όπου μπαίνουν σε μια ομάδα.
Γιατι όταν φτάσεις σε εκείνο
το σημείο, είναι πολύ αργά.
Κανένας δεν πρόκειται να σε σταματήσει.
Κανένας δεν πρόκειται να σου αλλάξει γνώμη.
Και μόλις μπεις μέσα,
θα κάνεις τα πάντα.
Θα σκοτώσεις οποιονδήποτε της άλλης πλευράς
επειδή είναι σωστό να το κάνεις αυτό.
Μόλις ο άνθρωπός σας έχει μπει στην ομάδα,
η κοινωνία τον έχει χάσει.
Και αυτό που είναι ανάγκη να ακούσει,
είναι φωνές από την δική του πλευρά
που τον σταματούν πριν μπει μέσα.
Δεν υπήρχαν φωνές από την πλευρά μου.
Όχι στην δική μου πλευρά της πόλης.
Όχι στην περιοχή μου.
Κανένας δεν μου έλεγε τιποτε άλλο πέρα
από το ότι ο φόνος ήταν σωστός.
Ήταν μόνο στην φυλακή που
άκουσα εκείνη την άλλη φωνή.
Και οι μουσουλμάνοι τώρα, ξέρεις,
τα παιδιά τώρα είναι όπως ήμουν εγώ τότε.
Είναι ανάγκη να ακούσουν
εκείνες τις φωνές τώρα,
να τους σταματήσουν από το να νομίζουν
ότι ο φόνος είναι καλός.
Είναι ανάγκη οι δικοί τους
άνθρωποι να πουν όχι.
Εκεί είναι ανάγκη να το ακούσουν.
Εκεί είναι που θα
τοποθετούσα τα χρήματά μου,
για να κάνω εκείνες τις φωνές να ακουστούν
σε κάθε μουσουλμανικό ναό της χώρας.
Όταν επέστρεψα σπίτι, η μητέρα μου
και ο πατέρας μου παρακολουθούσαν τηλεόραση
και είπαν στις ειδήσεις ότι ο άντρας
που πυροβόλησα ήταν νεκρός.
Ήμουν τόσο ενθουσιασμένος
που ανυπομονούσα για την στιγμή
που θα έπαιρνα τα συγχαρητήριά μου.
Ο Sammy θα έρχονταν να
χτυπήσει την πόρτα μου.
Θα με έβγαζε έξω στον δρόμο
και υπερήφανα θα με
πήγαινε στο μπαρ
και όλοι θα σηκώνονταν και
θα με χειροκροτούσαν.
Θα σκότωνα οποιονδήποτε για αυτό.
Και να γιατι μιλώ σε οποιονδήποτε
ακούσει τώρα,
για να του πω να αποτρέπει παιδιά
όπως εγώ να σκέφτονται
ότι το να πυροβολήσεις έναν αθώο
και ευπρεπή άνθρωπο στο κεφάλι είναι καλό.
Alistair, όταν μπει στο δωμάτιο αυτός,
τι ελπίζεις να γίνει;
Να, αυτό που πρέπει να κάνω είναι
να είμαι ειλικρινής μαζί του.
Αυτό είναι το πιο δύσκολο πράγμα, αλλά
αυτό που πρόκειται αυτός να χρειαστεί από εμένα,
είναι να είμαι ειλικρινής μαζί του.
Στοπ.
Ωραία.
Φανταστικό.
Σε ευχαριστώ. Αυτό ήταν τέλειο.
- Ναι.
Μόλις βρεθεί στο δωμάτιο μαζί σου,
νομίζεις....;
Εννοώ, είναι πιθανό να θελήσει
μια συγνώμη από εσένα;
Michael, Michael....
Δεν θέλει να με ακούσει να λέω συγνώμη
ή να ζητήσω συγχώρεση.
Η συμφιλίωση δεν είναι στην
ημερήσια διάταξη.
Δεν είναι αυτό που χρειάζεται.
Αυτός έχει έρθει εδώ και εγώ έχω έρθει
εδώ γι' αυτό μπορεί να με αντιμετωπίσει.
Γεια, Joe. Α, εδώ είναι.
Αναρωτιόμουν εάν θα μπορούσα να σου
φορέσω ένα μικρόφωνο εδώ;
Πού το βάζεις αυτό;
- Πως τα πάμε; Έτοιμοι;
Χρειάζεται μόνο να στερεώσω αυτό εδώ.
Δεν μου αρέσει αυτή η πλευρά.
Πως αισθάνεσαι; Α, εντάξει.
Τι θα' λεγες να το έβαζα εδώ;
Είναι καλύτερα;
Ευχαριστώ. Είσαι σίγουρος;
Ναι, εντάξει. Απλά χρειάζεται
να στερεώσω αυτό εδώ.
Εντάξει, αυτό είναι.
Εντάξει. Ωραία.
Αυτό που θα κάνουμε τώρα, είναι
να σε φέρουμε στο κάτω πάτωμα.
Τώρα, ο κάμεραμαν θα σε τραβάει
αλλά μη τον κοιτάζεις....
..Joe;
Ναι, Joe;
Πάμε κάτω, ναι.
Τώρα, όταν ανοίξεις την πόρτα
και μπεις στο δωμάτιο,
βεβαιώσου ότι θα την ανοίξεις τελείως
και θα την αφήσεις ανοιχτή.
Εντάξει;
- Ναι.
Αυτό που θα κάνει ο κάμεραμαν είναι
να σε ακολουθήσει μέσα στο δωμάτιο,
και κάποιος άλλος θα κλείσει
την πόρτα πίσω του, εντάξει;
Ναι. - Κατανοητό;
- Ναι.
Σίγουρα; - Ναι, είμαι σίγουρος.
- Εντάξει.
Εντάξει, ορίστε.
Εντάξει, είμαστε
έτοιμοι....εντάξει.
Ησυχία παρακαλώ! Γυρίζουμε.
Joe, όποτε είσαι έτοιμος.
Σκατά! -Στοπ! -Τι; -Συγνώμη,
σχεδόν σκόνταψα εκεί.
Συγνώμη, Joe. Αυτά τα πράγματα συμβαίνουν.
Φοβάμαι ότι χρειαζόμαστε πραγματικά αυτή την λήψη.
Θα σε πείραζε να το ξανακάνεις,
να κατέβεις κάτω στα σκαλιά;
- Ναι, εντάξει.
Συγνώμη, Joe. Σε ευχαριστώ.
Εντάξει, παιδιά, ας προβάρουμε τις
κινήσεις μας μέχρι να το κάνουμε σωστά.
Τότε θα το ξαναπάμε πάλι.
Μπορώ να έχω λίγο νερό, παρακαλώ;
..Α, ναι.
Μείνε μαζί του.
Λοιπόν, με φροντιζεις ακόμη,
έτσι;
Απλά θέλω να πω....
Ελπίζω να πάει καλά.
Αλλά αυτός μοιάζει καλός άνθρωπος.
- Ποιός;
Ο κύριος Little.
Τον έχεις συναντήσει; Ναι.
Πού; - Στο Belfast.
Πήγα στο σπίτι του.
Δεν το ήξερα.
- Ναι, έκανα διανομές.
Στο σπίτι του;
- Ναι.
Μπήκες μέσα;
Που ήταν;
- Στο κέντρο....
Μμ....
..δίπλα στον αυτοκινητόδρομο.
Μια πολυκατοικία.
Είναι διαμέρισμα, τότε, έτσι;
- Ναι, ένα διαμέρισμα.
Λοιπόν, σου είπε να περάσεις, έτσι;
- Δεν έμεινα πολύ, ε....
Πως ήταν;
Το διαμέρισμά του;
- Πως ήταν;
Ήταν κάπως....κρύο.
’δειο.
- ’δειο;
Σαν να μην ήταν ένα σπίτι.
Να μην ήταν ένα χαρούμενο μέρος.
Αλήθεια;
Δεν μου άρεσε.
Είναι μόνος του, τότε;
Ναι.
- Είναι; Αλλά σου άρεσε;
Γιατι μιλήσατε;
Για αυτό.
Αυτή την συνάντηση.
- Τι είπε;
Να, ανησυχούσε για αυτή.
- Ω, βάζω στοίχημα ότι ανησυχούσε!
Ανησυχούσε για σένα.
Joe, έτοιμοι όποτε είσαι και εσύ.
- Εντάξει.
Τι....;
Θα με αφήσετε να τελειώσω
το τσιγάρο μου;
Ναι, ναι, βεβαίως.... Ωραία.
Ανησυχούσε για μένα; Τι εννοείς
ανησυχούσε για μένα;
Ότι.... Είπε ότι νόμιζε ότι θα
ήταν πολύ οδυνηρό για σένα.
Το είπε αυτό, αλήθεια;
Πολύ οδυνηρό, είπε αυτό το πράγμα;
Ναι, δύσκολο για σένα. - Οδυνηρό ή δύσκολο;
- Τα είπε και τα δύο.
Αλήθεια;
Και για αυτόν;
Τι είπε για τον εαυτό του;
Δεν μίλησε για τον εαυτό του.
Αλλά φαίνεται πολύ θλιμμένος.
Θλιμμένος;
Δεν ξέρω, αλλά....
Δεν τον ξέρω πραγματικά,
αλλά έτσι μοιάζει.
Σαν να μην μπορεί να συγχωρήσει τον
εαυτό του για αυτό που σου έκανε.
Υπάρχει μια έκφραση
που λες, εμμ....
..ένας καταρρακωμένος άντρας.
Ένας καταρρακωμένος άντρας.
Γι' αυτό, είναι καλό....
Είναι καλό που συναντιέστε.
Νομίζω.
Να πάρει!
Έτοιμοι όταν είσαι και εσύ, Joe.
Εντάξει;
Έτοιμοι όταν είσαι και εσύ.
Ναι.
Πρέπει να το τελειώσω αυτό.
Όλα εντάξει;
Joe;
Ναι.
Είσαι έτοιμος;
Joe, απλά λίγο περισσότερο εδώ.
Ορίστε.
Υπέροχα.
Ησυχία, παρακαλώ!
Γυρίζουμε.
Εντάξει, Joe, έτοιμοι
όταν είσαι και εσύ.
Joe, όποτε είσαι έτοιμος.
Joe;
Είσαι εντάξει;
Θέλεις να καθίσεις κάτω;
Δεν θέλω την κάμερα εκεί.
Το ξέρω, θέλει λίγη εξοικείωση.
- Θα πρέπει να την πάρετε.
Να, το θέμα με αυτό....
- Το θέμα δεν είναι τιποτα!
Γιατι δεν καθόμαστε να
το συζητήσουμε αυτό;
Δεν θέλω την κάμερα στο πρόσωπό μου
όταν θα συναντήσω αυτόν τον άνθρωπο!
Συμφωνήσαμε όμως....
- Δεν με νοιάζει τι συμφωνήσαμε.
Καταλαβαίνω τι λες, αλλά πρέπει
να υπάρχει μια κάμερα.
Θα 'θελες να μιλήσεις
στην Stephanie;
Θα τα ξαναστήσουν,
γι' αυτό γιατι δεν κάνουμε ένα
διάλειμμα, να πάμε επάνω και....
Πήγα επάνω για να κατέβω την σκάλα!
Δεν είμαι κανένα γαμημένο πόνυ τσίρκου!
Θα τον συναντήσω! Θέλω να τον συναντήσω!
Αλλά δεν θέλω την κάμερα εκεί!
Το καταλαβαίνω αυτό, Joe,
αλλά αυτό που νομίζω....
Joe, αυτό που δεν μπορούμε
να κάνουμε είναι.... - Όχι!
Joe!
33 χρόνια εκείνο το αγόρι ζει μέσα
σε αυτό το κεφάλι, στέκεται εκεί,
με κοιτάζει, με ερευνά,
ποτέ δεν με αφήνει.
Ποτέ δεν φεύγει.
Κάθε πρωί με περιμένει,
και εγώ ξέρω ότι θα είναι
εκεί για πάντα.
Δεν ξέρω τι να κάνω πλέον.
Πως να το αντιμετωπίσω αυτό.
Αισθάνομαι ότι έφτασα στο τέλος
όσων μπορώ να αντέξω.
Ο χρόνος επουλώνει, λένε.
Αυτό που λένε όλοι για τα πάντα.
Τα χρόνια απλά γίνονται βαρύτερα.
Γιατι δεν σου το λένε αυτό;
Κανείς δεν σου το λέει αυτό.
Να σου φέρω κάτι;
Γιατι νομίζεις δεν μπήκε μέσα;
Είναι πολύ φοβισμένος;
Νομίζεις ότι ήθελε πραγματικά
να με συναντήσει;
Νομίζω ότι ήθελε να σε σκοτώσει.
Συγνώμη, πρέπει να φύγω.
Ένοχος εάν γελάσω.
Ένοχος εάν πιω.
Ένοχος εάν ξεχάσω.
Πως να περάσω την ημέρα.
Τι να κάνω σε αυτή.
Ξυπνώ, πηγαίνω έξω.
Αλλά που να πάω;
Αυτός είναι πάντα εκεί.
Στο κεφάλι μου.
Και δεν ξέρω που να πάω.
Που να βάλεις τον εαυτό σου
μετά από αυτό.
Είναι το ίδιο για όλους.
Μερικοί από εμάς έχουμε
βρει μια απάντηση.
Αυτός έχει σκοτώσει μερικούς καθολικούς στον
χρόνο του και τώρα σκοτώνει τον δικό του.
Κάποια προστασία για
έλεγχο της περιοχής.
Απελευθερωμένος μετά την συμφωνία της Μεγάλης
Παρασκευής, πετά σε σύννεφα ευτυχίας ξανά,
συνεχίζει να ζει,
όπως έκανε πάντα,
με τους φίλους του να
προσέχουν τα νώτα του,
αναπνέοντας την μυρωδιά
από τις νίκες του.
Εάν είχα πάει μαζί του τότε,
αν απλά του έλεγα ναι τότε....
Αυτό ήταν το μόνο που έπρεπε να κάνω,
απλά να του πω ότι ήμουν μέσα.
Ξέρω ότι αυτή δεν είναι
η απάντησή μου,
αλλά ποιά είναι η απάντηση μου,
ξέρεις;
Κάθομαι στις αίθουσες συναντήσεων
σε όλο τον κόσμο
και βοηθάω τους ανθρώπους να ζήσουν
με ότι έχουν κάνει σε μια σύζυγο,
ένα παιδί, έναν άγνωστο, ένα γείτονα,
πως να ζήσουν με αυτή την βίαιη
ενέργεια που είναι, ξέρεις,
πάντα εκεί μέσα μας.
Αλλά δεν μπορώ να βοηθήσω
τον εαυτό μου.
Μερικές φορές αισθάνομαι ότι αυτός ο κήρυκας
είναι απλά ο άνθρωπος που έχω γίνει
έτσι ώστε να μπορώ να
προσποιούμαι στην ζωή μου.
Η επόμενη στάση είναι στο Lurgan.
Tommy!
Παιδιά.
Πως είναι τα πράγματα;
- Εντάξει.
Tommy!
Εκπλήσσομαι που σε βλέπω εδώ.
Θα σε πείραζε να πας αυτό
στον Joe Griffin για μένα;
Πως είναι ο Tommy;
- Εντάξει.
Ναι.
Το περιμένει;
- Όχι.
Ίσως να μην το πάρει, αλλά θα
βεβαιωθώ ότι θα φτάσει σε αυτόν.
Θα το εκτιμούσα αυτό.
Ευχαριστώ.
Τσάι χωρίς γάλα, παρακαλώ.
- Ναι, κανένα πρόβλημα.
Γεια, Liam.
Από που είναι αυτό;
- Από τον Sean.
Τι είναι;
Ένα γράμμα.
"Joe, είμαι στο Lurgen αν θέλεις να
βρεθούμε, Alistair." - Μπορώ να φύγω τώρα;
Τι είπες;
Μπορώ να φύγω τώρα;
Θα πας τα κορίτσια, Joe;
Τα κορίτσια;
- Στης Marion.
Είπες ότι θα το έκανες.
Α, ναι. Ναι, θα τα πάρω.
Είναι έτοιμες τώρα.
Περιμένουν να φύγουν.
Τι είναι αυτό; Τι συμβαίνει;
Ο Little επέστρεψε.
Θέλει να συναντηθεί μαζί μου.
- Δεν θα τον συναντήσεις.
Δεν πρέπει να του τηλεφωνήσεις! - Θα τον σκοτώσω,
όχι να τηλεφωνήσω. Ίσως θέλει να τελειώσει αυτό.
Έπρεπε να τον είχα σκοτώσει. Γιατι να μην
βάλω τον Sean να ασχοληθεί με αυτό;
Δεν θα κάνεις απολύτως τιποτα!
Δεν θα τον δεις!
Joe! Θα έχω τα πέντε λεπτά μου!
-Joe!
Joe!
Joe;
Έλα τώρα, φίλε!
’ντε γαμήσου!
Αρκετά....
Αρκετά.
Θα πάω στο Belfast και
δεν θα επιστρέψω....
για να σου πω τα πάντα
που συνέβησαν εδώ.
Μας είπαν ότι ένας Προτεστάντης
εργάτης είχε απειληθεί....
και εάν δεν έφευγε από την περιοχή,
θα τον πυροβολούσαν.
Ρώτησα ποιοί Καθολικοί δούλευαν εκεί.
Κάποιος είπε ο Jim Griffin.
Είπα, "Πες του εάν δεν φύγει,
θα τον πυροβολήσω."
Ήξερα ότι θα έφευγε ούτως ή άλλως,
αλλά δεν είχε καμία διαφορά.
Ήταν απόφασή μου. Ήμουν έτοιμος
για τα πάντα, να σκοτώσω οποιονδήποτε.
Ήθελα....να είμαι κάποιος.
Ήθελα να.... μπαίνω
στο μπαρ σαν άντρας.
Να περπατώ με καμάρι
και να ακούω το χειροκρότημα από τους μόνους
ανθρώπους που νοιάζονταν να με γνωρίσουν.
Και το άκουσα. Και ήταν καλό.
Παράτα με, Joe....
έτσι ώστε όταν ξυπνάς το πρωί,
δεν είμαι εγώ στο κεφάλι σου,
είναι οι κόρες σου.
Μην τους δώσεις εμένα.
Πήγαινε σπίτι και πέστους
ότι με σκότωσες.
Ότι έφυγα, για πάντα.
Είμαι ένα τιποτα.
Τιποτα.
Πήγαινε σπίτι και πες τους αυτό
και ζήσε την ζωή σου για αυτές.
Κάναμε τα πάντα μαζί.
Δεν ξέρω τι ήταν αυτό,
απλά ταιριάξαμε.
Ο Alan ήταν υπέροχος.
Του άρεσα για αυτό που ήμουν.
Και δεν νοιάζονταν για το πρόβλημά μου.
Ο Alan δεν είχε αίσθηση της όσφρησης.
Ο Alan ήταν ο καλύτερός μου φίλος.
Ο Alan ήταν ο μοναδικός φίλος μου.
Αλλά κάθε μέρα ήταν ένας συνεχής
αγώνας με το πρόβλημα μου.
Και κάθε μέρα, προσπαθούσα
να αποφύγω....
Damian.
Κοίτα ποιός δεν είναι.
Ο Patrick Smash.
Τι κάνεις στην γωνιά μου
στην παιδική χαρά, Smash;
Δεν είσαι τιποτα άλλο από
ένας μεγάλος, χοντρός χαμένος.
Δεν έχω ξανακάνει τέτοιο πράγμα πριν.
Ή μιλήσει, ή....
Γι αυτό....
Δεν ξέρω τι να πω,
ή πως να το πω.
Δεν ξέρω τις λέξεις, το είδος
των λέξεων που χρησιμοποιείς.
Αγόρασα σανδάλια επειδή
το είχα δει σε μια ταινία.
Κάθονταν όλοι σε κύκλο,
φορώντας σανδάλια.
Μετά θυμήθηκα ότι ήταν κωμωδία.
Αλλά ήρθα εδώ τελικά,
πέρασα εκείνη την πόρτα.
Θέλω οι κόρες μου....να έχουν έναν πατέρα
για τον οποίο να είναι υπερήφανες.
Αυτό μόνο.
Να, αυτό μόνο.
Τέλος.
Ο Alistair Little;
- Ναι;
Είμαι ο Joe Griffin.
Τελειώσαμε.
Μετάφραση Υποτίτλων
scroutz
Επιμέλεια/Ενσωμάτωση
***S.M.P***
ReSyNcH 4 720p Release(DiMENSION) By J4S3[Dream-Tracker.Net]